# Einleitung

Diese Arbeit soll die Quellen und Möglichkeiten für Unternehmungen aller Arten, wie Partys, Konzerte, Lesungen, Theater, Vorträge, Flashmobs, etc. (im folgenden nur noch als Events bezeichnet) junger Bewohner einer Großstadt wie Berlin untersuchen und in Form einer Webanwendung zusammenführen.  
Durch vorherige Recherche vorhandener sozialer Plattformen, wie [Facebook-Events](https://www.facebook.com/events/), [Meetup](http://www.meetup.com/de/) und weiteren, wurden die bisherigen Möglichkeiten sich über Events zu informieren untersucht. Aufgrund dessen beschäftigt sich diese Arbeit unter anderem mit der Fragestellung, welche Netzwerke und Plattformen es bereits gibt und wie sie genutzt werden.  
Zuerst wurde im Kapitel 2 untersucht, wie junge Menschen in einer Stadt wie Berlin sich ihre Beschäftigungen und Unternehmungen für die Freizeit suchen und auswählen. Wo wird sich informiert und wie werden Lokalitäten und Veranstaltungen gefunden? Wie verabreden sich Freunde untereinander und wie kommunizieren sie mögliche Unternehmungen miteinander?  
Diese Recherche wurde dann genutzt, um die Anwendbarkeit und die mögliche Nützlichkeit der Anwendung *Maap* für die Endnutzer zu evaluieren und anzupassen. Wichtig wurde diese Evaluierung, um im Folgenden die Entwicklung des Prototypen möglichst effektiv und effizient zu beginnen.  
Der in dieser Arbeit besprochene Prototyp stellt eine Webanwendung mit Karten- und Suchfunktionen dar, welcher externe Quellen diverser Unternehmungsmöglichkeiten integriert und aggregiert. Eine integrierte Kartenansicht und erweiterte Suchfunktionen  stellen die Events übersichtlich dar und bieten Möglichkeiten zur Suche nach spezifischen Events.  
Die vorliegende Arbeit stellt das Projekt *Maap* im Detail vor, beschreibt die Entwicklung des selbigen und gibt am Ende eine Auswertung.  
Begonnen wurde mit Untersuchung der derzeitigen Situation im Großstadtleben junger Menschen, der Auswertung einer selbst ausgeführten Umfrage und der Gegenüberstellung zu verwandten Projekten im folgenden Kapitel. Ausschlaggebend dafür wurden drei andere Online-Portale untersucht. Außerdem wird im dritten Kapitel die Konzeption des Projektes beschrieben und mögliche Veranstaltungsquellen aufgezeigt. Im dritten Kapitel wird die technische Grundlage für das Projekt gewählt und die genutzten Technologien und Frameworks werden aufgezeigt und erklärt. Im vierten Kapitel wird die technische Implementierung des Prototypen der Anwendung anhand des Frontends und Backends erklärt. Im letzten Kapitel wird eine Auswertung des Projektes und des Prototypen gezogen und eine mögliche Zukunft für das Projekt besprochen.
