# Problem

Berlin als Großstadt stellt junge Menschen vor einige, oft unbewusste, Herausforderungen.  
Zahlreiche Möglichkeiten für Veranstaltungen und Unternehmungen erschlagen uns oft mit der sprichwörtlichen Qual der Wahl. Umfangreiche Auswahl von Partys, Clubs, Parks, Bars und weiteren machen es uns extrem schwer zu entscheiden, was man in der Freizeit mit Freunden unternehmen und entdecken kann.
Es gibt zwar zahlreiche Informationsquellen für Veranstaltungen und Partys, aber diese sind sehr verteilt, nicht gut durchsuchbar oder zeigen keine gute Übersicht nach Umgebung etc.  
Man sucht dann eventuell nach spezifischen Kategorien von Veranstaltungen oder Genres und findet lediglich lange unübersichtliche Listen oder Adressen, die man dann manuell weiterfiltern muss.  
Oft wird grad wegen dieser Komplikationen gar nicht weiter gesucht und doch einfach wieder in die alt-bekannte Bar gegangen anstatt eine der zahlreichen noch unbekannten Möglichkeiten auszuprobieren und das nur, weil ich nicht das richtige für mich gefunden habe und stattdessen von einer übermäßigen Auswahl von nichtssagenden Informationen erschlagen wurde.  
Und wie koordiniere ich mich, wenn ich etwas gefunden habe, mit meinen Freunden, damit wir gemeinsam etwas unternehmen können? Viele junge Menschen haben dann eine oder mehrere mehr oder weniger geordnete Listen von zahlreichen Orten, die sie noch besuchen möchten oder wo sie schonmal waren. Diese Listen befinden sich dann meist in irgendeinem Notizbuch, online oder nicht.  
Möchte man dann diese Möglichkeiten mit Freunden teilen, ist es oftmals schwierig die Infos direkt weiterzugeben und Freunde darauf aufmerksam zu machen. Wie und wo ist das Event und wo trifft man sich? Wer kommt alles mit und wer wäre eventuell noch dran interessiert? Gibt es ähnliche Events, die uns eventuell ebenfalls interessieren könnten?  
All dieses ergibt eine Komplexität, die neue Probleme im Großstadtleben generiert, welche uns nicht immer bewusst sind, aber dennoch gelöst werden können.