# Fazit

Entwicklung des Projektes und entsprechend des dazugehörigen Prototypen sind auf diverse Komplikationen gestoßen, die teilweise schon in den vorigen Kapiteln angesprochen wurden.  
Schon bei der Analyse der Situation wurde durch Befragung der Zielgruppe festgestellt, dass unterschiedliche Verhalten im Bezug auf Events in sozialen Netzwerken existieren und sich die Nutzer recht unterschiedlich informieren. Dies bestätigte die Vermutung, dass keine einheitliche Quelle für Informationen zu Unternehmungen existiert, wenn auch einzelne dominieren. Ebenso wurde festgestellt, dass viele der Befragten sich oftmals auf Empfehlungen ihrer Freunde und Bekannten verlassen und sich erst spontan informieren.  
Außerdem wurde festgestellt, dass weitere Quellen für Informationen über die Benutzung von Events bei sozialen Netzwerken leider nur schwer zu finden sind und wenig Statistiken oder dergleichen vorhanden sind.  
Dennoch halfen diese Informationen sich mehr auf die beiden primären Netzwerke Facebook und Meetup zu fokussieren und für diese dann möglichst umfangreiche soziale Funktionen zu konzipieren, welche aber nicht alle im ersten Prototypen implementiert werden konnten.  
Einfache Funktionen, wie das Teilen von Events in unterschiedlichen sozialen Netzwerken konnten einfach implementiert werden, aber erweiterte Funktionen, wie das direkte Teilnehmen und direkte Anzeigen anderen Teilnehmer erfordern erweiterte Arbeit mit den unterschiedlichen Schnittstellen der Netzwerke.  
Die Auswahl der technischen Grundlage gab zwar erst viele Optionen auf, half dann aber enorm beim Beginn des Prototypen, da so eine umfangreiche Grundlage für die weitere Entwicklung gegeben war.  
Die weitere Entwicklung des Prototypen war ebenfalls nicht ohne Schwierigkeiten, primär da sich die APIs der Netzwerke unterscheiden und unterschiedliche Arten von Authentifizierung erfordern. Dies erforderte eine andere als erst vorgesehene Herangehensweise an den Import der Events in die Anwendung, wie schon im dazugehörigen Kapitel beschrieben. So wurde beispielsweise wesentlich mehr Zeit in die korrekte Authentifizierung bei der Facebook Graph-API investiert.  
Als Schwerpunkt des Projektes erfordert der Import der Events weitere Detailarbeit zur Optimierung des Vorgangs und besseren Erkennung der Informationen der einzelnen Events.  
Ein großer Punkt der Konzeption des Projektes waren die Unterteilung der Events in unterschiedliche Kategorien, damit Nutzer nach diesen Kategorien filtern können. Dies konnte leider im vorhandenen Prototypen nicht umgesetzt werden, da eine Differenzierung der Events nach Kategorien nach einem vorher ausgearbeiteten System erfolgen müsste. Dieses würde die Events nach Stichwörtern und anderen Faktoren durchsuchen und ihnen anhand dessen vorher erstellte Kategorien zuweisen. Um eine möglichst optimale Zuweisung dieser Kategorien zu gewährleisten, müsste eine umfangreiche Analyse möglichst vieler Events erstellt werden, damit die passenden Kategorien zugewiesen werden können, welche nicht im Rahmen dieser Arbeit war.  
Zusammenfassend stellt sich das Projekt *Maap* als guter Beginn für weitere Entwicklung in dieser Richtung heraus, erfordert aber noch weitere Detailarbeit in der Konzeption und Implementierung. Der entwickelte Prototyp wirkt als Beweis der Möglichkeit eines solchen Projekts und zeigt eine erste Implementierung der konzeptionierten Funktionen. Dabei zeigte sich schnell, dass für komplexere weitere Funktionen weitaus mehr Zeit in Recherche und Entwicklung gesteckt werden muss. Eine eventuelle Fortführung des Projektes ist so nicht ausgeschlossen.  
Der gesamte Quellcode des Prototypen ist auf der dieser Arbeit beliegenden CD-ROM oder als [GitHub-Repository](https://github.com/Kageetai/maap-prototyp) (Stand 29.02.2016) zu finden und kann nach den Instruktionen in der Datei `README.md` selbstständig installiert und gestartet werden.
