# Analyse

## Motivation

Berlin als Großstadt stellt junge Menschen vor einige, oft unbewusste, Herausforderungen.  
Das gesellschaftliche Miteinander ist ein wichtiger Faktor im Leben einer Großstadt, bedeutsam für das Wohlbefinden der Menschen und um Kontakte sowie bleibende Verbindungen zu knüpfen. Junge Menschen sind meist auf der Suche nach simpler Unterhaltung, neuen Erlebnissen oder Bekanntschaften.  
Zahlreiche Möglichkeiten für Events erschlagen oft mit der sprichwörtlichen "Qual der Wahl". Eine umfangreiche Auswahl von Events, Clubs, Bars, Lesungen, Vorträgen und weiteren Möglichkeiten macht es extrem schwer sich zu entscheiden, was in der Freizeit mit Freunden unternommen und entdeckt werden kann.  
So gibt es zwar zahlreiche Informationsquellen für die Suche nach Veranstaltungen und Events, doch sind diese sehr fragmentiert, nicht gut durchsuchbar oder zeigen keine gute Übersicht nach Umgebung etc. Oft wird dann eventuell nach spezifischen Kategorien von Veranstaltungen oder Genres gesucht, aber lediglich lange unübersichtliche Listen oder Adressen gefunden, die manuell weiter gefiltert werden müssen. Diese Reizüberflutung an ungeordneten Informationen auf engsten Raum führt zu Abbruch der Suche oder dazu bei alt-bekannten Möglichkeiten, wie z.B. der selben Bar, zu bleiben. Das erschwert das Implementieren neuer Möglichkeiten in der Gesellschaft, weil diese zu gesättigt scheint von der überwältigen und scheinbar nichtssagenden Informationsflut.  
Eine andere Perspektive des Problems zeigt sich bei neu in die Stadt Gezogenen, da diese noch keinen ortsansässigen Freundeskreis aufgebaut haben und so noch nicht auf Empfehlungen von Freunden zählen können oder noch keine bekannten Bars etc. kennen. Neuankömmlinge stehen vor ganz eigenen Herausforderungen, wenn sie neu in einer großen Stadt ankommen. Sie kennen oftmals die Stadt oder andere noch nicht sehr gut und kennen niemanden, der ihnen Empfehlungen geben kann.  
Egal ob Zugezogene oder Ortsansässige, beide stehen vor der Herausforderung, wie sie sich mit Freunden koordinieren, wenn etwas gefunden wurde, damit gemeinsam etwas unternommen werden kann. Viele haben mehr oder weniger geordnete Listen digital oder händisch in einem Notizbuch, von Orten die sie noch besuchen möchten oder wo sie schon mal waren.  
Sollen diese Möglichkeiten mit Freunden geteilt werden, ist es oftmals schwierig die Infos direkt weiterzugeben und Freunde darauf aufmerksam zu machen. Wie und wo ist das Event und wo wird sich getroffen? Wer kommt alles mit und wer wäre eventuell noch daran interessiert? Gibt es ähnliche Events, die eventuell ebenfalls interessieren könnten?  
All dies ergibt eine Komplexität, die neue Probleme im Großstadtleben generiert, welche nicht immer bewusst sind.

Weiterhin relevant für die Problemstellung, ist die Betrachtung der Sichtweise von Veranstaltern, Firmen und anderen Organisationen, die Besucher für ihre Events werben und die Bekanntheit der Events möglichst weit verbreiten möchten. Auch diese haben mittlerweile das Potenzial von sozialen Netzwerken für die Werbung ihrer Events erkannt und versuchen verstärktes Marketing in diesen Kanälen zu fahren [@xingeventsreport, p. 4].  
Dabei können durch die Übersättigung an Inhalten in sozialen Netzwerken große Streuverluste für Veranstalter entstehen, da nicht sicher ist, welche Personen wirklich erreicht werden und wer wirklich zu den Events erscheint, da beispielsweise eine Zusage bei einem Facebook-Event natürlich keine (rechtliche) Bindung hat.  
In einer Minute werden 1.484.000 Event-Einladungen verschickt [@fiftyfacebookfacts] und der durchschnittliche Facebook-Nutzer wird von diesen überwältigt, beachtet sie entweder gar nicht mehr oder lediglich nur kurz und vergisst sie dann. Facebook arbeitet seit einiger Zeit stark daran, sein Events-Feature für den Endnutzer zu verbessern [@facebookeventimprovements]. Aber durch die schiere Überzahl an Events ist den Veranstaltern oft unklar, wer ihre Events wirklich besucht und dadurch welche die eigentliche Zielgruppe ist. Wie erreicht der Veranstalter mit seinen Events die richtigen Nutzer und lädt nicht nur willkürlich jedermann ein? Es gibt zwar beispielsweise mittels zusätzlich schaltbaren Werbeanzeigen für ein Facebook-Event die Möglichkeit eine Zielgruppe festzulegen [@facebookadaudience], dies stellt aber noch nicht sicher, dass diese Zielgruppe dem Event auch Beachtung schenkt aufgrund der vorher genannten Übersättigung.

Das in dieser Arbeit beschriebene Projekt stellt einen Prototypen einer Anwendung zur Lösung dieses Problems dar.  
Dabei wird der Fokus auf das Entdecken neuer Unternehmungsmöglichkeiten in der näheren Umgebung und durch Freunde gelegt. Wie im nächsten Kapitel beschrieben wird, hat eine Großstadt wie Berlin besondere Aspekte, die es zu beachten gilt. Dafür wurden zuvor eine Untersuchung angestellt, um sich ein klares Bild von der Situation zu verschaffen.  

