# Analyse

## Problemstellung

Berlin als Großstadt stellt junge Menschen vor einige, oft unbewusste, Herausforderungen.  
Gesellschaftliches Miteinander ist ein wichtiger Faktor im Leben in einer Großstadt und wichtig für das Wohlbefinden und um Kontakte und bleibende Verbindungen zu knüpfen. Entweder ist man auf der Suche nach simpler Zerstreuung, neuen Erlebnissen oder Bekanntschaften.  
Zahlreiche Möglichkeiten für Veranstaltungen und Unternehmungen erschlagen uns doch oft mit der sprichwörtlichen "Qual der Wahl". Eine umfangreiche Auswahl von Events, Clubs, Parks, Bars und weiteren macht es uns extrem schwer zu entscheiden, was man in der Freizeit mit Freunden unternehmen und entdecken kann.  
Außerdem bietet die Vielfältigkeit an Unternehmungen, wie Partys, Meetups, Lesungen, Theater, Vorträge, FlashMobs, usw. noch mehr Möglichkeiten.  
Es gibt zwar zahlreiche Informationsquellen für Veranstaltungen und Events, doch sind diese sehr verteilt, nicht gut durchsuchbar oder zeigen keine gute Übersicht nach Umgebung etc. Man sucht dann eventuell nach spezifischen Kategorien von Veranstaltungen oder Genres und findet lediglich lange unübersichtliche Listen oder Adressen, die man dann manuell weiter filtern muss.  
Diese Reizüberflutung an ungeordneten Informationen auf engsten Raum bringt einen oft dazu gar nicht erst weiter zu suchen und stattdessen bei alt-bekannten Möglichkeiten geblieben. Dies erschwert es erheblich neue unbekannte Möglichkeiten auszuprobieren und das nur, weil ich nicht das richtige für mich gefunden habe und stattdessen von einer übermäßigen Auswahl von nichtssagenden Informationen erschlagen wurde.  
Eine andere Variante des Problems stellt dies für frisch in die Stadt Gezogene dar, da diese noch keinen Freundeskreis aufgebaut haben und so noch nicht auf Empfehlungen von Freunden zählen können oder eben noch keine bekannten Bars etc. kennen. Neuankömmlinge stehen vor ganz eigenen Herausforderungen, wenn sie frisch in einer großen Stadt ankommen und kennen oftmals die Stadt noch nicht sehr gut und kennen niemanden.  
Und wie koordiniere ich mich, wenn ich etwas gefunden habe, mit meinen Freunden, damit wir gemeinsam etwas unternehmen können? Viele junge Menschen haben dann eine oder mehrere mehr oder weniger geordnete Listen von zahlreichen Orten, die sie noch besuchen möchten oder wo sie schon mal waren. Diese Listen befinden sich meist in irgendeinem Notizbuch, online oder auf Papier.  
Möchte man dann diese Möglichkeiten mit Freunden teilen, ist es oftmals schwierig die Infos direkt weiterzugeben und Freunde darauf aufmerksam zu machen. Wie und wo ist das Event und wo trifft man sich? Wer kommt alles mit und wer wäre eventuell noch dran interessiert? Gibt es ähnliche Events, die uns eventuell ebenfalls interessieren könnten?  
All dieses ergibt eine Komplexität, die neue Probleme im Großstadtleben generiert, welche uns nicht immer bewusst sind, aber dennoch gelöst werden können.

Außerdem relevant für die Problemstellung, wenn auch nicht im Umfang dieser Arbeit, ist die Betrachtung der Sichtweise von Veranstaltern, Firmen und anderen Organisationen, die Besucher für ihre Events werben möchte und die Bekanntheit der Events möglichst weit verbreiten möchten.  
Dabei entstehen durch die Übersättigung an Inhalten in sozialen Netzwerken große Streuverluste für Veranstalter, da man sich nicht sicher sein kann, welche Personen man wirklich erreicht und wer auch wirklich zu den Events erscheint.  
In einer Minute werden 1.484.000 Event-Einladungen verschickt (siehe [@fiftyfacebookfacts]) und der durchschnittliche Facebook-Nutzer wird von diesen erschlagen, beachtet sie entweder gar nicht mehr oder lediglich kurz und vergisst sie dann. Facebook arbeitet seit einiger Zeit stark daran sein Events-Feature für den Endnutzer zu verbessern, aber durch die schiere Überzahl an Events ist den Veranstalter oft unklar, wer ihre Events wirklich besucht und dadurch welche die eigentlich Zielgruppe ist. Wie erreiche ich als Veranstalter mit meinen Events die richtigen Nutzer und lade nicht nur blindlings jedermann ein?

Das in dieser Arbeit beschriebene Projekt stellt einen Prototypen einer Anwendung zur Beseitigung dieses Problems dar.  
Dabei wird Fokus auf das Entdecken neuer Unternehmungsmöglichkeiten in der näheren Umgebung und durch Freunde gelegt. Wie im nächsten Kapitel beschrieben, hat eine Großstadt wie Berlin besondere Aspekte an sich, die es dabei zu beachten gilt. Dafür wurden vorerst Untersuchungen angestellt, um sich ein klares Bild von der Situation zu schaffen.  

