# Großstadtleben

Das Großstadtleben allgemein und das in Berlin im besonderen zeichnet sich durch unzählige Möglichkeiten der Informationsgewinnung der Bewohner aus. Diese Vielseitigkeit zeigt sich auch in den unterschiedlichen Herangehensweisen der Leute. Wie sie sich informieren und über neue Unternehmungsmöglichkeiten herausfinden ist ein wichtiger Bestandteil der Recherche für dieses Projekt.  
Dafür wurde eine Umfrage in diversen Foren und Gruppen in Facebook verteilt, welche zuerst Fragen zum generellen Leben, wo und wie weggegangen wird und wie sich darüber informiert wird. Primär wurde sich dabei auf eine Zielgruppe von jungen Menschen und Studenten aus Berlin konzentiert. Damit sollte eine  möglichst umfangreiche Erfassung von Daten unterschiedlicher Bewohner der Stadt ermgölicht werden.  
Nach etwa vier Wochen waren 56 Antworten vorhanden, so dass die Umfrage deaktiviert wurde und die Fragen ausgewertet werden konnte. Die Antworten stammten unterschiedlichsten Personen aus allen Bezirken Berlins mit einer Verteilung von 7 bis 16% Prozent je Bezirk, 71% davon Studenten und 23% Arbeitnehmer oder selbstständig, 37,5% im Alter von 18 - 25, 39% 25 - 30 und 23% über 30, zur Hälfte jeweils männlich und weiblich, welche zu 40% seit der Geburt oder zu weiteren 40% mindestens 3 - 5 Jahre in Berlin leben.  
Die Antworten der Umfragen ergaben, dass am meisten in Friedrichshain, Kreuzberg, Prenzlauer Berg und Mitte weggegangen wird, was sicherlich konform geht mit der Sicht der meisten Bewohnern Berlins geht. Dafür fahren über die Hälfte der Antwortenden gern auch etwas mehr durch die Stadt.  
Da insbesondere Berlin kein gesondertes Zentrum für Events und Nachtleben hat, ist es oftmals auch notwendig sich etwas weiter durch die Stadt zu bewegen, um zu etwaigen Events zu gelangen. Viele der Örtlichkeiten sind dabei auch nicht immer direkt zu finden bzw. eventuell etwas versteckt.  
Was dabei aber die Art der Informationssuche angeht, schauen die meisten der Antworten entweder kurz vorher nach Möglichkeiten oder informieren sich gemeinsam im vornerein. Als Quellen für diese Informationen wurden primär Facebook-Events von den Befragten angegeben. Als größtes soziales Netzwerk im Internet nutzen viele Veranstalter diese Plattform bereits vorrangig für Marketing ihrer Events. Dies wird unterstützt bei dem Fakt, wieviel Entwicklungsarbeit Facebook selbst in Werbung in und für Events steckt und welche Organisationen dies bereits nutzen, [wie hier zu sehen](https://developers.facebook.com/docs/adproviders).  
Die zweitgrößte Quellen ist laut den Antworten Freunde und andere Bekannte, die Events weitererzählen und sich gegenseitig dazu einladen und motivieren. Ein Großteil der Leute scheint sich eher selbst zu informieren und ein anderer Teil verlässt sich eher auf Empfehlungen dieser Leute.  
Diese Art der Mundpropaganda ist ein wichtiger Bestandteil des Lebens in einer Großstadt wie Berlin, denn aufgrund der überwältigenden Anzahl an Möglichkeiten und Örtlichkeiten verlassen sich die meisten Bewohnern gern auf ihren Freundeskreis mit ähnlichen Interessen, um so einfacher und schneller interesante Events für sich selbst zu finden.  
Die Ergebnisse der Umfrage enthielten noch weitere interessante Aspekte, welchen aber nicht weiter signifikant für das Projekt sind und können daher bei Interesse alle [detailliert betrachtet werden](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1uSMLBJEq9DhXLsclMoMXd096bAS5bQj0uFRe4Tb85pM/edit?usp=sharing).

Aus den Ergebnissen der Umfrage wurden vorrangig zwei Erkenntnisse gezogen.  
Erstens wird Facebook als primäre Quelle für neue Informationen über Events und andere Veranstaltungen festgestellt. So kann sich auf eine erste wichtigste Quelle konzentriert werden und danach beispielhaft noch eine weitere simplere implementiert werden.  
Außerdem soll verstärkter Fokus auf soziale Funktionalitäten der Anwendung gelegt werden, damit die Benutzer sich gegenseitig über Events informieren etc. können. Beispielsweise ist es für viele Benutzer wichtig eventuell gefundene interessante Events direkt schnell mit Freunden durch möglichst simple Funktionalität teilen zu können und sich anzeigen zu lassen, welche Events Freunde mit mir geteilt haben. Außerdem soll betrachtet werden können, inwieweit es möglichst ist direkt anzuzeigen welche der eigenen Freunde bereits an für mich interessanten Events teilnehmen bzw. Interesse haben.  
Ebenso ist es aufgrund der Größe und Weitläufigkeit einer Stadt wie Berlin wichtig Funktionen anzubieten die Events in der näheren Umgebung anzeigen, aber auch eine Suche nach spezifischen Adressen, Bezirken oder Gegenden zu ermöglichen. Dabei sollten Events primär nach Entfernung aber auch beispielsweise nach Stadtbezirken und Adressen gesucht werden können.  
Als zuästzliche Funktion sollte außerdem eine möglichst direkt Anbindung an externe Navigationsdienste angeboten werden, damit der Benutzer direkt wissen kann, wie er zu dem Event oder dessen Location gelangt.  
Mit all dieser Funktionalität soll dennoch der Fokus auf einer Karten-Ansicht bleiben, damit der Benutzer stets sieht wo er sich befindet und welche eventuellen weiteren Unternehmungsmöglichkeiten sich in seiner Umgebung befinden.

All diese Erkenntnisse über das Großstadtleben und deren Bewohner stellen ein erstes grundlegendes Konzept für das Projekt bereit. Dies hilft bei der weiteren Konzeption im nächsten Schritt, da so schon früh Anforderungen erkannt werden können. Weitere Details diesbezüglich folgen im nächsten Kapitel.