# Veranstaltungsquellen

Wie schon weiter oben beschrieben sind für den Prototypen des Projektes im MVP zwei Quellen für Veranstaltungen vorgesehen, welche beispielhaft implementiert werden sollen. Nach Evaluierung des Prototypen können eventuelle weitere Import-Skripte einfach hinzugefügt werden, welche dann im übergeordneten Skript automatisch mit aufgerufen werden und die zurückgegeben Daten in die Datenbank gespeichert werden.  
Hier sollen die beiden ersten Veranstaltungsquellen für den Prototypen kurz erläutert werden.

## Facebook

Facebook hat mit seiner Datenbank aus Veranstaltungen aus aller Welt und den umfangreichen Funktionen zum Erstellen, Bearbeiten und Einladen für Benutzer die mittlerweile größte Sammlung an Events und anderen Veranstaltungen mit  hunderten an PetaBytes an Daten, wie von [@facebookbigdata] selbst beschrieben.  
Viele Unternehmen, Organisationen und Privatpersonen nutzen Facebook als Plattform, um ihre Events zu promoten und Gäste einzuladen und zu informieren. Facebook biete Möglichkeiten für Events zu werben und verdient Geld mit bezahlten Anzeigen für Event-Besitzer, wie zum Beispiel hier beschrieben [@facebookpromote]. Entsprechend finden sich beinahe alle öffentlichen (und natürlich noch mehr private) Events bei Facebook und können über die eigene [Graph API](https://developers.facebook.com/docs/graph-api) abgefragt werden. Diese API ist der Angelpunkt aller Interaktionen anderer Anwendungen mit Daten von Facebook, so auch um Events abzufragen.  
Um sich bei der Graph API authentifizieren kann sich eine Anwendung entweder nur als Anwendung einloggen mittels App-ID oder auch einem Benutzer die Möglichkeit sich per [OAuth](http://oauth.net/) einzuloggen, so dass die Anwendung die User-ID nutzen kann, um die API anzufragen.  
Möchte eine Anwendung Nutzer-Daten nutzen, so muss der Nutzer erst der Anwendung innerhalb von Facebook die vorher in der Anwendung festgelegten nötigen Rechte erteilen. Dies soll sicherstellen, dass eine Anwendung lediglich auf bestimmte Daten vom Nutzer Zugriff hat und dieser darüber auch vorher in Kenntnis gesetzt wird.  
Nutzt eine Anwendung aber lediglich die App-ID, um die Graph API anzufragen, sind weniger Methoden dort verfügbar. Dabei ist zwar in der Dokumentation der Graph API ersichtlich welche Funktionen mit welchem Login verfügbar sind, aber es wird nicht erklärt, warum zum Beispiel ein Anwendung zwar Facebook-Seiten abfragen kann, aber Events ein Login per User-ID erfordern.  
Dies macht es leider erforderlich, dass immer eine User-ID notwendig ist, um Events abzufragen. Das heißt entweder der Nutzer der Anwendung muss ich darüber bei Facebook einloggen oder für Test-Zwecke können auch die direkt in den Einstellungen der Anwendung bei Facebook erstellbaren Test-Nutzer dafür genutzt werden.  
Die unterschiedlichen Methoden der Graph API sind in der Dokumentation alle ausführlich beschrieben und lassen sich im sogenannten [Graph API Explorer](https://developers.facebook.com/tools/explorer/) mit unterschiedlichen Login-ID ausprobieren.  
Facebook bietet mehrere Versionen der API an, aber für neu erstelle Anwendungen ist lediglich die neuste Version der API wählbar.  
Über diese unterschiedlichen Methoden kann man nun Events abfragen und die zurückgegebenen Ergebnisse sind im einfach zu verarbeiteten JSON^[JavaScript-Object-Notation]-Format. Dadurch lassen sie sich einfach verarbeiten und abspeichern.  
Lediglich zu beachten sind die unterschiedlichen Details für die Orte bzw. Locations der Events, da nicht alle Events das gleiche Maß an Informationen bezüglich ihrer Locations bereit stellen. Die meisten verweisen dabei auf spezifische Facebook-Seiten, welche die Informationen zum Ort bereit stellen, anderen haben aber nur eine mehr oder weniger genaue Adresse, welche von genauen Straßennamen zu lediglich Stadtteilen oder gar nur Städten reichen kann.  
Durch diese Unterschied sind zwar meist aber nicht immer Koordinaten zu den Locations direkt verfügbar und müssen eventuell erst selbst aufgelöst werden.  
Zusammenfassend ist die Graph API von Facebook zwar sehr umfangreich, aber nicht immer einfach zu nutzen, wegen unterschiedlicher Berechtigungen bei den Methoden der API.

## Meetup.com

[Meetup.com](http://www.meetup.com/) ist eine Plattform, welche gänzlich darauf ausgerichtet ist, Nutzern die Möglichkeit zu geben, Events zu erstellen und anderen Nutzer dazu einzuladen. Dazu biete die Plattform Funktionen wie RSVP und Besucher-Listen, sowie Freunden zu folgen und über eventuelle interessante Events informiert zu werden.  
Ebenfalls mittlerweile als eine der größten Plattformen zur Event-Planung und -ORganisation mit über einer halben Million Meetups monatlich aus über 180 Ländern, siehe [@meetupabout], hat Meetup.com ebenfalls eine API für Entwickler anderer Anwendungen. Diese ist einfach über API Keys (je Entwickler) erreichbar oder ebenfalls per User-ID, wenn sich der Nutzer über OAuth anmeldet.  
Zur Suche nach Events bieten sich hier am ehesten die Methoden der [Version 2 der API](http://www.meetup.com/de-DE/meetup_api/docs/2/open_events/) von Meetup.com, da diese die Suche nach Orten, Städten oder Koordinaten ermöglichen. Diese erfordern ebenfalls keine User-ID, da nur nach öffentlichen Events gesucht wird. Da es beim Projekt *Maap* um die Suche nach neuen Events gehen soll, ist das ausreichend.  
Dies ermöglicht direkt die Importierung von Events einer spezifischen Stadt oder nahe spezifischen Koordinaten.  
Die zurückgegebenen Events befinden sich ebenfalls im JSON-Format und beinhalten alle notwendigen Informationen. Auch hier kann es Events ohne eine Location geben, diese sind aber für das Projekt eh nicht relevant. Wenn eine Location gegeben ist, finden sich in den Informationen dazu immer Adresse und Koordinaten, welche aber dennoch abgeglichen werden sollten.  
Alles in allem ist diese API relativ einfach anzusprechen und biete viele Methoden etc.
